# Дипломная работа “Облачное хранилище”

## Описание проекта

Разработано приложение - REST-сервис. Сервис предоставляет REST интерфейс для возможности загрузки файлов и вывода списка уже загруженных файлов пользователя.
Все запросы к сервису авторизованы. Заранее подготовленное веб-приложение (FRONT) подключается к разработанному сервису без доработок,
а также использует функционал FRONT для авторизации, загрузки и вывода списка файлов пользователя.

## Описание приложения

- Сервис предоставляет REST интерфейс для интеграции с FRONT
- Сервис реализовывает все методы описанные в [yaml файле](./CloudServiceSpecification.yaml):
    1. Вывод списка файлов
    2. Добавление файла
    3. Удаление файла
    4. Авторизация
- Все настройки вычитываются из файла настроек (yml)
- Информация о пользователях сервиса (логины для авторизации) и данных хранятся в базе данных (на выбор студента)

## Реализация

- Приложение разработано с использованием Spring Boot
- Использован сборщик пакетов maven
- Для запуска используется docker, docker-compose
- Код размещен на github
- Код покрыт unit тестами с использованием mockito
- Добавлены интеграционные тесты с использованием testcontainers

## Описание и запуск FRONT

1. Установить nodejs (версия не ниже 14.15.0) на компьютер следуя инструкции: https://nodejs.org/ru/download/
2. Скачать [FRONT](https://github.com/netology-code/jd-homeworks/tree/master/diploma/netology-diplom-frontend) (JavaScript)
3. Перейти в папку FRONT приложения и все команды для запуска выполнять из нее.
4. Следуя описанию README.md FRONT проекта запустить nodejs приложение (npm install...)
5. Можно задать url для вызова своего backend сервиса:
    1. В файле `.env` FRONT (находится в корне проекта) приложения нужно изменить url до backend, например: `VUE_APP_BASE_URL=http://localhost:8080`
    2. Пересобрать и запустить FRONT снова: `npm run build`
    3. Измененный `url` сохранится для следующих запусков.
6. По-умолчанию FRONT запускается на порту 8080 и доступен по url в браузере `http://localhost:8080`

## Авторизация приложения:

FRONT приложение использует header `auth-token` в котором отправляет токен (ключ-строка) для идентификации пользователя на BACKEND.
Для получения токена нужно пройти авторизацию на BACKEND и отправить на метод /login пару логин и пароль, в случае успешной проверки в ответ BACKEND должен вернуть json объект
с полем `auth-token` и значением токена. Все дальейшие запросы с FRONTEND, кроме метода /login отправляются с этим header.
Для выхода из приложения нужно вызвать метод BACKEND /logout, который удалит/деактивирует токен и последующие запросы с этим токеном будут не авторизованы и возвращать код 401.

> Для запуска FRONT приложения с расширенным логированием нужно использовать команду: npm run serve

## Тестовые пользователи:
Login: `pochta1@mail.ru`, password: `pass1`

Login: `pochta2@mail.ru`, password: `pass2`

Login: `pochta3@mail.ru`, password: `pass3`
